pessoal Quando eu falo pra vocês um processo transitado em julgado.
Aí vocês podem estar estranhando, mas como?
Como é que eu vou saber Se o processo foi transitado em julgado ou não?
Aí primeiro é importante destacar pra vocês o fluxograma do processo.
Eu não sei se você que está me assistindo
já entrou com um processo judicial contra alguém,
mas normalmente o processo se dá da seguinte forma quando esse processo é aberto,
abre-se uma petição inicial.
É o início do processo.
Aí, depois a parte ré, ela apresenta sua defesa.
Depois, tem uma audiência inicial, normalmente uma audiência de conciliação.
Depois, se necessário, a a uma perícia, depois uma audiência de prosseguimento.
Aí depois vai ter uma sentença do juiz
e aí o juiz determinou a sentença.
Só que aí a parte que perdeu, ela pode entrar com recurso.
E aí, depois de uma análise do recurso, aí sim, vai ter a liquidação da sentença.
E aí a sentença ela é transitada em julgado.
Por isso que é importante que você saiba que o
processo tem que ter essa certidão de trânsito em julgado.
Se ele não tiver ainda na ainda não está no prazo de você enviar pra social
Ah, Hugo!
Mas eu vou ter muitas dúvidas sobre isso,
por isso que é importante que você tenha auxílio e
uma melhor comunicação com a parte jurídica de sua empresa,
porque é justamente a parte jurídica que vai estar mais por dentro desse caso.
E aí você já avise ele olha toda vez que eh o processo transitar e julgar,
você vai ter que me avisar porque eu tenho que enviar pro social.
Claro que eu me refiro a questões de processos trabalhistas, né? E qual que é a data de
pessoal, a data de envio do esocial? Ela é padrão para a maioria dos eventos.
É claro que nós temos exceções,
mas até o dia quinze do mês seguinte ao acontecimento, né?
Aqui não é diferente.
Então nós temos que enviar até o dia quinze
do mês seguinte a sentença transitada em julgado.
Então lá no mês de março de dois mil e vinte e quatro, a empresa perdeu um processo Tá?
Quando que eu tenho que abrir,
eh de prazo pra enviar pro social até o dia quinze de abril,
em dois mil e vinte e quatro, pessoal, agora vem uma pergunta E se o processo,
ele for transitado em julgado em setembro de dois mil e vinte e três.
Nós sabemos que nós temos que enviar os processos a
partir de outubro de dois mil e vinte e três.
Mas se ele foi, transita em julgado em setembro de dois mil e vinte e três, ou seja,
antes da obrigação.
Mas aí as parcelas elas são pagas em dois mil e vinte e quatro,
Eu vou ter que enviar pro social, Então?
Olha só o que que aconteceu
a empresa. Ela perdeu o processo trânsito em julgado lá em setembro.
Só que aí o juiz ele permitiu que eh esse valor que a empresa tem que pagar.
Ele seja parcelado, sei lá em oito vezes,
então ela vai ficar pagando até meados de dois mil, e vinte e quatro?
Eu tenho que enviar pra social,
não tá Mesmo que o pagamento ocorra após mesmo que que o pagamento ele ocorra após
o início de primeiro de outubro de dois mil. E vinte e três certo?
Cê sempre tem que olhar pra data do trânsito em julgado.
O trânsito em julgado foi foi em setembro, então não tem que enviar certinho.
Ah, e pra esses demais processos,
que eles foram transitado em julgado antes de outubro.
Mas eu vou ter que ficar pagando eles, né?
Até meados de dois mil e vinte e quatro, dois mil e vinte e cinco,
como é que eu vou fazer esse recolhimento aí?
Isso vai estar lá na e F, D. R Pessoal evento R quarenta dez.